Nuestro bundle ya está alojado en GitHub
y nuestra integración continua con las
Acciones de GitHub ¡está en verde!
Para que se pueda instalar a través de
Composer, tenemos que publicarlo en Packagist.
No podrás seguir esta parte,
no queremos inundar Packagist
con duplicados de nuestro bundle.
Pero puedes utilizarlo como guía
para publicar tus propios bundles.
Ve a Packagist.org e inicia
sesión con tu cuenta de GitHub.
Haz clic en "Enviar" en el menú superior.
Para la URL del repositorio, copia la URL
de tu repositorio de GitHub y pégala...
y haz clic en "Comprobar".
Este paso busca paquetes
existentes con nombres similares.
Si ya existe un paquete que se ajusta a tus
necesidades, puede que no necesites publicar uno nuevo.
Veo que ya hay un paquete
con un nombre similar,
pero procederé de todos modos
haciendo clic en "Enviar".
Y... Bien, ¡estamos en la
página de nuestro nuevo paquete!
Aquí ocurren varias cosas.
En primer lugar, Packagist
rastrea los metadatos
de nuestro paquete para determinar todas
nuestras ramas, etiquetas y dependencias.
También configura automáticamente un webhook
de GitHub para que se notifique a Packagist
que vuelva a rastrear nuestro paquete
cada vez que introduzcamos código nuevo.
Cuando ya no veas el mensaje "Este
paquete no se actualiza automáticamente",
significa que el webhook está configurado.
Esto se puede confirmar cuando veas el
mensaje "Este paquete se actualiza
automáticamente" en la barra lateral derecha.
De vuelta en la página del repositorio de
GitHub, haz clic en la pestaña "Configuración"
y, a continuación, en "Webhooks"
en la barra lateral izquierda.
Este es el webhook que Packagist
añadió automáticamente por nosotros.
En Packagist ahora, sólo tenemos esta rama
1.x porque no hemos creado ninguna versión.
Crearé una versión en GitHub haciendo clic
en "Versiones" en la barra lateral derecha
y haciendo clic en "Crear nueva versión".
Podemos elegir una etiqueta git existente para utilizarla en
la publicación, pero, como aún no tenemos ninguna etiqueta,
escribiré v1.0.0, pulsaré "Crear nueva etiqueta"
y luego "Crear" en este cuadro de diálogo.
GitHub tiene un práctico botón para generar
notas de publicación, así que haré clic en él.
Rellenará automáticamente el título con el nombre de nuestra
etiqueta y generará un enlace al registro de cambios completo.
Esto no es demasiado emocionante para una versión
inicial, pero cuando añades versiones posteriores,
genera una bonita lista de cambios.
Sólo añadiré una nota: "Versión inicial"
y haré clic en "Publicar versión".
1.¡Lanzamiento 0 realizado!
De vuelta en la página de nuestro repositorio,
podemos ver la versión 1.0 listada como "última".
Esto debería haber activado el webhook
de Packagist, así que volvemos a la página
del paquete en Packagist, actualizamos...
y... ¡ahí está!
Nuestra versión 1.0 ya está disponible
y puede instalarse con Composer
¡Veamos si funciona!
En algún lugar de tu sistema, crea una nueva
aplicación Symfony temporal ejecutando: symfony new
--webapp test-my-bundle Espera a que se cree...
y luego navega hasta ella: cd
test-my-bundle ¡Requiere nuestro bundle!
symfony composer require
symfonycasts/object-translation-bundle Vale,
tenemos un error, pero mira aquí: ¡Composer ha
descargado e instalado v1.0.0 de nuestro bundle!
El error proviene de Symfony Flex.
Está viendo que hemos instalado un bundle, así que
lo ha activado automáticamente en nuestra aplicación.
El problema es que nuestro bundle requiere
cierta configuración y una entidad:
la entidad translation_class y Translation.
Probablemente un usuario podría
tropezar y solucionar esto
leyendo la documentación de nuestro
bundle, pero es un poco fastidioso...
A continuación, mejoraremos esta experiencia
creando una receta Symfony Flex para nuestro bundle